Clothing, shoe, cosmetics and
магазины одежды, обуви, косметики и
other stores are reporting serious losses.
прочее отчитывается о серьёзных убытках.
Today's consumer has gone the wrong way, not
Потребитель нынче пошёл не тут, не
spending, but saving.  An analysis of the
тратит, а сберегает. Анализ
non-food market is published by
непродобительственного рынка публикует
Kommersant.  According to
издание Коммерсант. По словам
journalists, retail chains
журналистов, торговые сети из-за убытков
may even begin to close their
могут начать даже закрывать свои
unprofitable outlets due to losses; the
неприбыльные точки о сложностях с
shoe
прибылью, сообщает, в частности, обувной
store Kari, the sporting goods store
магазин Кари, магазин товаров для спорта
Sportmaster, clothing stores Tvoe and
Спортмастер, магазины одежды Твоё и
Ostin, and the cosmetics chain Podruzhka report difficulties with profits, in particular.
Остин косметическая сеть Подружка.
Journalists, citing experts,
Журналисты со ссылкой на экспертов
note that against the backdrop of the economic
отмечают, что люди на фоне экономической
situation, people are increasingly trying to
конъюнюктуры всё больше стремятся
save their money, keep it in
сохранять свои деньги, держать на
deposits, rather than buy, for example,
депозитах, а не покупать, например,
another blouse.  Russian tax
очередную кофточку. Российские налоговые
authorities have reported new budget
органы отчитались о новых бюджетных
revenues.  The Federal Tax Service has disclosed for the first time data
пополнениях. ФНС впервые раскрыла данные
on revenues from the new five-stage personal
о поступлениях от новой пятиступенчатой
income tax scale.  Since the first quarter of 2024,
шкалы НДФЛ. С первого квартала 2024 года
revenues have increased more than one and a half
поступления выросли более чем в полтора
times in the first quarter of this year.  In total,
раза в первом квартале этого года. Всего
it was possible to collect an additional
с россиян удалось дополнительно собрать
38 billion rubles from Russians.  Joining us is
около 38 млрд руб. К нам присоединяется
Vyacheslav Sheryaev, economic
Вячеслав Шеряев, экономический
observer.  Vyacheslav, hello.
обозреватель. Вячеслав, здравствуйте.
Hello.  Let's start with the
Здравствуйте. Давайте начнём с санкции
EU sanctions.  The European Union, together with Trump,
Евросоюза. Евросоюз вместе с Трампом
promises crushing sanctions
обещают сокрушительные санкции по
against Russia.  Do they have
отношению к России. Есть ли у них
leverage?  What could this be?  And what,
рычаги? Что это может быть? И что,
of course, will happen to drug carriers?
конечно, будет с нарконосителями?
Well, I have already said more than once that it is not the scale of
Ну, я уже не раз говорил, что не масштаб
sanctions from the European Union, but the accession of the
санкций от Евросоюза, а присоединение к
United States of America to them that is the
ним Соединённых Штатов Америки являются
most important sanction at the current
самой главной санкцией именно в текущий
moment, because Putin is selling both the
момент, потому что Путин продаёт и
markets and the population friendship with Trump, a
рынкам, и населению дружбу с Трампом,
new alliance, division of the world, and on this he is
новый союз, раздел мира и на этом строит
partly building his legitimacy and his right to
отчасти свою легитимность и своё право
continue to rule the country and pursue the
дальше рулить страной и проводить ту
policy that he is pursuing.
политику, которую он проводит.
And if Trump now, after violating this
И вот если Трамп сейчас после нарушения
, let’s say, this plan of the European Union
вот этого, скажем, этого плана Евросоюза
together with the United States to stop the fire,
вместе с США замерить, остановить огонь,
this plan will not work.  And then the States will have to
не сработает этот план. И тогда придётся
impose at least some
всё-таки штатам вести хоть какую-то
minimal sanctions.  Attention, it could
минимальную санкцию. Внимание, она может
be anything, right up to sanctions on
быть вообще любой, вплоть до санкций на
Putin's kefir for Zarubin's broadcasts.
путинский кефир для эфиров у Зарубина.
If there is any sanction now
Вот если санкция сейчас будет
, it means that the signal
любой, то это значит, что сигнал
sent by the market and the economy is very
отправлен рынком и экономике очень
powerful.  All.  Putin's model of
мощный. Всё. путинская модель
existence in this, well, here's infozyre,
существования в этом, а, вот инфозыре,
three-month existence since February 12,
трёхмесячном существовании с 12 февраля,
when the markets flew up, when the stock exchange
когда рынки полетели вверх, когда биржа
flew up, and, when the ruble began
полетела вверх, а, когда рубль начал
to strengthen simply incredibly, yes, when
укрепляться просто неимоверно, да, когда
interest in Russian bonds began
начался интерес к российским облигациям
again, and from abroad, well, it's clear
снова, причём из-за рубежа, ну, понятно,
that this is Russian money, it's just that they
что это российские же деньги, просто они
come in through the United Arab Emirates
как бы заходят через Арабский Эмираты
somehow.  That is, even, uh,
ещё как-то. То есть даже, ээ,
professional participants have noted the
профессиональные участники отмечают
interest of non-residents in the Russian market
интерес нерезидентов к российскому рынку
for a long time.  And why is that?  Because
долго. А это почему? Потому что
this game is starting that the US
начинается вот эта игра, что США
will make peace, the sanctions will be lifted, and Putin is
помиримся, санкции снимут, и это Путин
selling this.  Therefore, I would like to emphasize once again that the
продаёт. Поэтому ещё раз подчеркну,
scale of sanctions is not important at all now.
неважен сейчас вообще масштаб санкций.
If the European Union comes up with some
Если Евросоюз придумает какие-то
grand sanctions that it hasn’t
грандиозные санкции, которых он ещё не
come up with yet, but the US doesn’t
придумывал, но США к ним не
join them, then it’s all pointless.
присоединяться, то это всё бессмысленно.
But if the European Union comes up with a sanction on
А вот если Евросоюз придумает санкцию на
Kefir and Trump says: "We support the
Кефир и Трамп скажет: "Мы поддерживаем
sanction on Kefir," that will be a
санкцию на Кефир", вот это будет
powerful blow to the economy, a blow to the
сильнейший удар по экономики, удар по
markets and to Putin's legitimacy.
рынкам и по легитимности Путина.
Let's move on to the consumer
Давайте перенесёмся на потребительский
market.  Kommersant writes that some
рынок. Коммерсант пишет о том, что часть
non-food brands and chains
непродовольственных брендов, сетей
reported serious losses.  Will
отчитались о серьёзных убытках. Будет ли
this story continue?  Will
эта история продолжаться? Будут ли
stores close en masse?  What awaits the
массово закрываться магазины? Что ждёт
consumer?
потребителя?
Of course, everything will be closed en masse.
Конечно, всё будет массово закрываться.
Not only shops and businesses, they are
Не только магазины и предприятия, они
already closing, not en masse yet, but
уже закрываются, пока не массово, но
the signal is already clear.  I would like to draw
сигнал уже понятен. Я бы хотел обратить
attention to the fact that if, dear
внимание на то, что если, уважаемые
analysts, as I understand it, from Russian
аналитики, я так понимаю, из российских
publications after all, that’s why I put it in
изданий всё-таки, поэтому я ставлю в
quotation marks, dear guys, if you
кавычки, уважаемые ребят, если вы
associate the crisis, and, in the economy, with the fact
связываете кризис, а, в экономике с тем,
that people began to save more than they
что люди начали больше копить, чем
spend, then, excuse me, this is
тратить, то, извините, это
unprofessional at the very least.  People and the
непрофессионально как минимум. У людей и
economy are experiencing a reduction in
в экономике сокращается количество
demand.  in principle, it is being reduced.  Because of
спроса. в принципе сокращается. Из-за
this, profits are falling everywhere.  Well, for
этого прибыль падает везде. Ну,
example, the profits of the Raspadskaya mine have fallen
например, вот падение прибыли у шахты
fivefold, is this also
распадская в пять раз, это тоже потому,
because consumers are accumulating or is the
что потребители накапливают или падение
profits of the oil mine falling twofold in the first quarter
прибыли тат нефти в первом квартале в
?  This is because, this is again
два раза? Это потому, это опять же
because consumers accumulate what they
потому, что потребители накапливают, что
accumulate there.  Nobody buys
там накапливают. Никто не покупает нефть
oil from oil and coal from Raspadskaya,
нефть вот от нефти и уголь у распадской,
yes, from those who accumulate.  Retail
да, из тех, кто накапливает. У розничных
consumers do not have such requests to buy
потребителей нет таких запросов покупать
there exactly what is falling in general, the
там вот вот то, что падает в целом
fall in profits, I wrote yesterday in my
падение а прибыли, я вчера писал в своём
Telegram channel, and the
Telegram-канале, а увеличивается
catastrophic fall in profits in all
катастрофически падение прибыли у всех
sectors of the economy is increasing.  Not only in retail,
секторов экономики. Не только у ритейла,
not only in clothing manufacturers
не только у производителей одежды там
or non-food items, yes,
или чего-то непродовольственного, да,
retail non-food items.  Well, for
розничного непродовольственного. Ну,
example, the total sodified
например, совокупная содированная
consolidated indicator of losses, that
солидированный показатель убытков, то
is, the negative indicator of the
есть отрицательный показатель
Nizhny Novgorod region of enterprises there is
понижародской области предприятий там
about 10 billion rubles.  There are 8
около 10 млрд руб. Там 8 с копейками
billion rubles with some change.  Although it was
миллиардов рублей. При том, что было ещё
15 recently, and a year ago it was 60 in the plus.
недавно 15, а год назад был 60 в плюсе.
That is, these are not some separate
То есть это не какие-то отдельные
sectors of the economy, but everything in general.
сектора экономики, это вообще всё. Вот
All businesses, all companies, all
все бизнесы, все компании, все
enterprises are making losses.
предприятия уходят в убытки.
Accordingly, the number of profitable
Соответственно, количество прибыльных
enterprises is decreasing, but in the
предприятий сокращается, но в
Nizhny Novgorod region even the profits of
Нижегородской области даже прибыль
profitable enterprises do not cover the
прибыльных предприятий не перекрывает
losses of unprofitable ones.  That is, on average we
убытки убыточных. То есть в среднем мы
have a negative soda
имеем отрицательный содированный
result.  And also indirect signs of
результат. И также косвенные признаки по
income tax collection.  In my
сбору налога на прибыль. Вот я в своих
summary of the week on the YouTube channel, I referred
итогах недели на YouTube канале ссылался
to the Ukrainian economist Yevgeny
на украинского экономиста Евгения
Istrebina.  He made a calculation that I
Истребина. Он сделал расчёт, что по Я
really didn’t have time to double-check,
правда вот не успел перепроверить,
so I’ll refer to it.  If there are specialists,
поэтому сошлюсь. Если есть специалисты,
please double-check, because
пожалуйста, перепроверьте, потому что
the Ministry of Finance has not yet disclosed the figures.  It is
Минфин ещё не раскрывает показатели. Он
about collecting, about increasing the collection of
по сбору, по увеличению сбора налога на
income tax, you remember, the rates have risen
прибыль, вы помните, поднялись э ставки
by 5% for enterprises, for companies.
на 5% для предприятий, для компаний.
Accordingly, in theory, one can understand
Соответственно, по идее, можно понять, а
how much profit
сколько реально прибыль сейчас у
companies in Russia actually have now, if the
компаний в России, если
growth, uh, of the profit tax, taking into account the
рост, э, налога на прибыль с учётом
five percent increase, is like this.
пятипроцентного повышения вот такой вот.
And I will not name the specific figure for the
И я не буду называть конкретную цифру
decline that he named, but the fact that
падения, которую он назвал, но то, что
this is a dramatic decline in profits across the
это кардинальное падение прибыли по
entire spectrum of the Russian economy, all
всему спектру российской экономики, всех
sectors, all businesses in general, yes, this is
отраслей, вообще всех бизнесов, да, это
already a fact.  I hope that in the near
уже факт. Я надеюсь, что в ближайшее
future we will receive confirmation of this,
время мы получим подтверждение этого,
that the profits of the entire economy are shrinking
что прибыль всей экономики сокращается
not by 10% or 20%, but much
не на 10% и не на 20%, а гораздо
more.  And even taking into account the increase in
сильнее. И даже с учётом повышения
income tax, it is impossible to
налога на прибыль никак невозможно это
compensate for this, because profits are
скомпенсировать, потому что прибыль
simply decreasing
просто сокращается
everywhere.  By the way, let's move on to
везде. Кстати, перейдём как раз к
budget replenishment, to the data that was
пополнениям бюджета, к данным, которые
disclosed by the Federal Tax Service.  Explain to me, as a
раскрыли в ФНС. Объясните мне, как
non-economist, 38 billion rubles.  Is that a lot?   Will
неэкономисту, 38 млрд руб. Это много?
they help for anything or not?
Помогут ли они для чего-нибудь или нет?
Well, of course, this is not a drop in the ocean.
Ну, конечно, это не это капля в море.
This is generally what I wrote today again
Это вообще вот как я сегодня опять же
, shearing pigs.  Yes, there is a
написал, стрижка свиней. Да, визгу
lot of squealing, but little fur.  That is, when we
много, а шерсти мало. То есть, когда мы
were discussing last year, eh, calculating
рассуждали в прошлом году, э, считали, а
how much could a profit tax
сколько же может дать налог на прибыль
increased to 25% give, and how much could
повышенный до 25%, а сколько же может
this personal income tax of up to 22%,
дать Путину НДФЛ вот этот до 22%,
increased with five steps now, give Putin, yes,
повышенный с пятью ступенями теперь, да,
depending on income.
в зависимости от дохода. Назывались
Some scary figures were mentioned, like, oh,
какие-то страшные цифры, типа там, ой, у
Putin will have 2 trillion, 3 trillion
Путина появится 2 триллина, 3 триллиона
extra in the budget from these
дополнительных в бюджете из этих
taxes.  I always said, guys, nothing
налогов. Я всегда говорил, ребят, ничего
like this will happen.  There won't be any
такого не будет. не будет никаких
trillions because the company's profits will
триллионов, потому что прибыль компании
fall.  And we see it.  This is a
упадёт. И мы это видим. Это факт
medical fact.  She falls everywhere.  It’s just that in some
медицинский. Она везде падает. Просто
places it hasn’t fallen that much yet, in
где-то она ещё не так сильно падает в
some regions it’s already fallen several times, but is going into the
каких-то регионах уже в разы, а уходит в
negative zone.  That is, when all
отрицательную зону. То есть когда у всех
enterprises in the region have no profit
предприятий региона нет никакой прибыли
at all, only losses.  Well, what kind of
вообще, одни только убытки. Ну какой вы
tax will you collect?  You won't collect any tax
налог соберёте? Вы никакого налога не
, it will be zero.  And there will also be
соберёте, он будет ноль. А а ещё будут
losses that will then be counted as
убытки, которые потом будут зачтены в
losses from previous periods.  And then for a
убытке прошлых периодов. И ещё потом
long time, companies do not pay any
долго компании не платят вообще никакой
income tax at all, because they had
налог на прибыль, потому что у них были
losses in previous periods.  Accordingly,
убытки прошлых периодов. Соответственно,
we have sorted out the income tax issue.  Now
с налогом на прибыль разобрались. Теперь
this figure of 38 billion personal income tax, the federal
вот эта цифра 38 млрд НДФЛ, федеральный
budget for the first quarter, well, it’s just
бюджет за первый квартал, ну, это просто
nothing.  That is, I will remind you, you yourself
ни о чём. То есть я вам напомню, вы сами
said, the budget deficit is 3 whole
сказали, дефицит бюджета 3 целых там с
trillion rubles, about 4 trillion
лишним триллиона рубй, около 4 трилн
rubles.  So, this supplement, which they
руб. Так вот, эта добавка, которую они
received due to the increase in personal income tax,
получили за счёт повышения НДФЛ,
amounts to 1% of the budget deficit.  1%,
составляет 1% от дефицита бюджета. 1%,
not 10, not 20, not half, 1%.
ни 10, ни 20, ни половину, 1%.
Accordingly,
Соответственно, никакого эффекта,
naturally, this has no effect on
естественно, это не оказывает на -э
Putin’s problems.  It doesn't help him at all
проблемы Путина. Это никак ему не
.  A drop in the ocean.  And there is nothing to discuss here
помогает. Капля в море. И тут обсуждать
.  Thanks to the state that
даже нечего. Спасибо государству, что
she at least informs us about this
она хотя бы сообщает нам об этих
news.  I think that such
новостях. Я думаю, вообще скоро такие
news will soon be banned altogether.  Thank you for
новости запретят. Спасибо, что
watching this video.  Don't forget to
посмотрели это видео. Не забудьте
like this video and
поставить лайк на этот ролик, а также
subscribe to us on Telegram.  Watch
подписаться на нас в Телеграме. Смотрите
our other videos, news programs and
другие наши видео, новостные программы и
individual broadcasts.  Thank you for
отдельные передачи. Спасибо, что
staying with us.  See you.  Take care of
остаётесь с нами. До встречи. Берегите
yourself.
себя.